---
title: Las leyes de la alimentación 
date: 2013-05-06 15:27:31
---
<p style="text-align: justify;">Los puntos más importantes en la alimentación, cómo reconocer las calidad y cómo saber la cantidad que se necesita para sentirnos satisfechos y llevar un equilibrio constante.

Por eso hoy, con nuestro artículo, queremos tratar de informar, analizando las 5 leyes que hacen de su combinación una dieta saludable: Completa, Equilibrada, Suficiente, Adecuada e Inocua.</p>

<p style="text-align: justify;">
> **C de Completa o Variada:** Es la primera ley que se debe tener en cuenta a la hora de llevar una dieta saludable, esto quiere decir que, los alimentos que debemos de consumir deben de contener todos los nutrientes necesarios para obtener una nutrición óptima. Como por ejemplo: Carbohidratos, lípidos, proteínas, vitaminas, minerales y agua.

> **E de Equilibrada:** Los nutrientes que consumimos deben guardar una proporción y relación entre cada uno de ellos en el día que los consumamos. Teniendo en cuenta que así, siempre sabremos las calorías que requerimos en un día. Una cantidad equilibrada diaria, es aquella que contiene un 60% de carbohidratos, 12% de proteínas y un 28% de lípidos.

> **S de suficiente:** Debemos de comer solo las cantidades energéticas que necesitamos en nuestro día a día, esto como ya sabemos, es diferente en cada persona, de ahí la labor de Francisco como nutricionista. No es lo mismo una nutrición para una persona sedentaria que, para una persona con un alta actividad física, que por ejemplo realiza deporte diariamente, aquí, el aporte calórico por consecuencia es mayor.

> **A de Adecuada:** Cuando, Francisco, realiza un estudio de los pacientes tiene muy en cuenta factores, tales cómo: Antropometría, edad, género, etapa actual de su vida y objetivo, estado fisiológico, etc… Con estos datos y una vez analizados, se aplica la ley de una alimentación adecuada y con las necesidades de nutrientes en cada persona, diferenciando las cantidades si es para un hombre adulto, mujer adulta, jóvenes y niños o mujeres embarazadas. 

> **I de Inocua o Inofensiva:** Esta quizás, sea una de las leyes menos conocidas, pero que en nuestra alimentación se debería de tener muy en cuenta, debido a la cantidad de alimentos que diariamente consumimos. Inocuos o Inofensivos, son aquellos que por su trazabilidad, no da la seguridad que han cumplido todos los estándares de calidad a los que han sido sometidos. También podemos llamar Inocuo o Inofensivo a aquellos alimentos o bebidas que tomamos en su justa medida.
</p>

---

```